# 면접 스터디 10/27 A조
> 백곰, 본프, 언체인

## 질문
> 면접 중 면접관이 질문한 꼬리질문과 면접자의 답변을 기록해주세요. (면접관 혹은 관찰자가 적어주세요.)
> 면접 후 면접자가 준비한 답변을 기록해주세요.

### 1. 앱의 콘텐츠나 데이터 자체를 저장/보관하는 특별한 객체를 무엇이라고 하는가?
- 꼬리질문
    - 램은 서드파티인데 포함시킨 이유는?
    - 각 객체의 차이점
    - 유저 디폴트에 많은 데이터를 저장하면 안되는 이유??
    - 그렇게 대답한 이유는?
    - 퍼스트 파티의 것말고 써드파티의 것들은 사용해보거나 아는 것이 있으신가요?
    - 코어데이터와 램의 차이?
    - 코어데이터가 SQLite보다 빠른이유

### 2. class의 성능을 향상 시킬 수 있는 방법들을 나열해보시오.
- 꼬리질문
    - 메서드 디스패치와 관련이 있다.
    - 클래스는 동적 구조체는 정적 디스패치를 이용
    - final이 붙었을 때 왜 성능이 좋아지는지
    - WMO 설정이 무엇인지?
    - dynamicDispatch가 왜 성능이 더 안좋은지?
    - dynamicDispatch가 무조건 안좋은가요?
    - protocol은 어떤 dispatch인가요?

### 3. Copy On Write는 어떤 방식으로 동작하는지 설명하시오.
- 꼬리질문
    - swift에서는 언제 COW이 일어나는가
    - Copy on Write에서 얻는 이점

---

## 관찰자 기록
> 면접자의 태도, 목소리, 습관 등을 관찰하고 고쳐야할 점, 좋은 점 등을 기록해주세요.

### 1. 백곰
- 면접관일 때 진짜 면접관 같습니다.
- 첫번째 두번째 등으로 전달하려는 바를 명확히 해줘서 좋았습니다.
- 모르는 질문에 대해 조금은 고민해 보는 모습을 보여주면 더 좋지 않았을까 합니다.(개인차가 있을 수 있다고 생각함)
- 메모리 '먹는다' 라는 표현은 조금 비전문가 처럼 보일것 같아요.

### 2. 본프
- 목소리를 조금더 자신있게 하면 좋을거 같습니다.
- 생각이 잘나지않거나 잘모를경우 입술을 꽉무는 습관이있습니다.

### 3. 언체인
- 충분히 자신있게 말해도 좋을 것 같습니다.
- 본인의 생각을 잘 정리하는 느낌이 든다. 전달하려는 목적도 필요해보인다.(두괄식)


---

## 공부 기록
### 언체인
1. 앱의 콘텐츠나 데이터 자체를 저장/보관하는 특별한 객체를 무엇이라고 하는가?

- Coredata와 UserDefaults, keychain
- UserDefaults : 
1) 데이터를 저장할 때 info.plist와 유사하게 UserDefaults.plist파일로 앱폴더 내의 라이브러리 폴더에 저장된다.
2) 앱이 시작될 때 UserDefaults.plist파일이 메모리에 로드 되기 때문에 많은 양의 데이터를 저장하면 앱 성능에 상당한 영향을 미칠 수 있다.
3) 사용자가 탐색기 앱을 사용하여 액세스 할 수 있다.(보안에 취약하다.)
4) 저장될 때 key value의 형태로 저장된다.

- keyChain
1) 암호화된 데이터베이스이다
2) 로그인 비밀 번호 같은 민감한 데이터를 안전하게 저장할 수 있다.
3) API에 대한 암호나 액세스 토큰과 같은 민감한 정보 저장

- CoreData
1) 엄밀히 말하면 데이터베이스가 아니라 프레임워크이다.
2) SQLite 데이터 베이스로 저장할 수 있다.
3) 코어데이터는 앱의 요청에 따라서 필요한 정보만 가져온다.
4) 데이터 간의 관계를 엔티티를 통해 설정해 줄 수 있다.

------꼬리질문 -------
Q: 

2. class의 성능을 향상 시킬 수 있는 방법들을 나열해보시오.
1) final 키워드를 붙여서 더 이상 상속에 사용하지 않을 것임을 명시하여 Static Dispatch로 동작하게 한다.
2) 변경할 필요가 없는 프로퍼티들은 상수로 선언한다.
3) 접근이 현재 파일에서만 제한될 경우에는 메서드와 프로퍼티에 private키워드를 붙여서 외부에서는 사용하지 않음을 명시하여 Static Dispatch로 동작하게 한다.

------꼬리질문 -------
Q: 프로토콜은 어떤 dispatch를 사용하는가?
    WMO 설정이 무엇인지?
    final이 붙었을 때 왜 성능이 좋아지는지

3. Copy On Write는 어떤 방식으로 동작하는지 설명하시오(cow)
- 실제 원본이나 복사본이 수정되기 전까지는 복사를 하지않고 원본의 리소스를 공유한다.
------꼬리질문 -------
Q: 스위프트에서는 어떤 타입을 사용할 때 cow작업이 일어나는가?

### 본프


### 백곰
1. 앱의 콘텐츠나 데이터 자체를 저장/보관하는 특별한 객체를 무엇이라고 하는가?
## UserDefaults

키-값 쌍으로 저장하는 인터페이스이다. 런타임시 개체를 이용하여 기본 데이터베이스에서 사용하는 기본값을 읽어오기 때문에 값이 필요할 때마다 데이터베이스를 열 필요가 없다.

대용량의 데이터보다 자동로그인 여부, 아이디, 환경설정에서의 설정 데이터 값과 같은 단일 데이터 등을 보관한다.

## CoreData

객체 그래프를 관리하기 위한 Framework이다.

SQLite와 같이 테이블을 이용하지 않고 객체를 생성하여 데이터를 운영하기에 더 많은 저장공간과 메모리를 필요로 한다. 그렇지만 더욱 빠르게 데이터를 가져온다.

Data Model을 생성한 후 Entity를 생성한다.

## SQLite

Swift에는 특별한 설치없이 바로 사용할 수 있다.

C언어로 작성되어 있기에 매우 가벼운 것이 특징이며, 전체 데이터베이스를 디스크 파일 1개에 저장하고, 설정 자체가 매우 간편하기에 관리하기가 수월하다.

SQLite는 iOS, Android, Linux, Window 등과 같이 다양한 운영체제에서 사용된다.

수많은 프로세스와 스레드의 접근으로부터 안전하다.

## Realm

SQLite와 같이 오픈소스이며, 모바일에 최적화된 라이브러리이다. SQLite, Core Data보다 속도가 빠르고 성능면에서 더 우수하다.

많은 작업들을 처리하기 위해 코드가 많이 필요하지 않으며, 메인 스레드에서 데이터의 읽기, 쓰기 작업ㅇ르 모두 할 수 있어 편리하다.

대용량의 데이터에 대해 무료로 사용할 수 있으며, 용량이 적고 큼에 상관없이 속도와 성능이 유지된다.

2. class의 성능을 향상 시키는 방법
- heap보다는 stack메모리를 할당하려고 노력한다.
    - class보단 struct나 enum을 사용합니다. class는 heap할당, struct나 enum은 stack할당
- referecn counting을 적게 만든다.
    - 클래스에서 스트링 타입의 변수 사용을 줄입니다. string은 struct타입이지만 문자열의 콘텐츠를 heap에 저장하기 때문
- dynamic dispatch(런타임에 정해짐)(다형성때문에 사용)보다 static dispatch(컴파일 타임에 정해짐)를 지향한다.
    - 클래스를 선언할 때 상속되지 않는 클래스에 final을 붙이면 성능이 향상됩니다.

3. Copy on Write는 어떤 방식으로 동작하는지 설명하세요
Copy On Write는 A라는 변수에 B라는 변수를 할당해주었을 때, 새로 메모리에 할당하는 것이 아니라, B의 메모리를 A가 공유하는 형태로 구성됩니다. 그러다가 A가 값이 수정될 때 새로 메모리에 할당이 되는 식으로 동작합니다.Copy On Write는 A라는 변수에 B라는 변수를 할당해주었을 때, 새로 메모리에 할당하는 것이 아니라, B의 메모리를 A가 공유하는 형태로 구성됩니다. 그러다가 A가 값이 수정될 때 새로 메모리에 할당이 되는 식으로 동작합니다.
