
# 면접 스터디 10/27 B조
> 주디, 키위, 그루트

## 질문
> 면접 중 면접관이 질문한 꼬리질문과 면접자의 답변을 기록해주세요. (면접관 혹은 관찰자가 적어주세요.)
> 면접 후 면접자가 준비한 답변을 기록해주세요.


1. 앱의 콘텐츠나 데이터 자체를 저장/보관하는 특별한 객체를 무엇이라고 하는가?

- 꼬리질문
    - 알고 있는 로컬 데이터베이스를 설명해주세요. 알고 있는 것에 한해서
    - UserDefaults, Keychain의 저장하는 데이터의 차이
    - 서드파티 데이터 베이스에는 뭐가 있을까요?
    - 서드파티 데이터 베이스의 장점과 단점
    - CoreData의 경우 앱을 삭제하면 데이터가 남아있을까요?
    - 일기장 앱을 만든다고 했을때 사용할 데이터 베이스
        - 그 데이터베이스를 선택한 특별한 이유

2. class의 성능을 향상 시킬 수 있는 방법들을 나열해보시오.

- 꼬리질문
    - 동적 디스패치는 어떻게 동작하나요?
    - private이 정적 디스패치를 가능하게 하는 이유?
    - 정적 디스패치와 동적 디스패치의 차이는 무엇일까요?
    - 프로토콜은 어떤 디스패치를 사용할까?
    - 힙과 스택 타입
	

3. Copy On Write는 어떤 방식으로 동작하는지 설명하시오.

- 꼬리질문
    - 커스텀한 값 타입에 경우에도 COW가 적용되나요?
    - copy on write가 되지 않는다면 문제가 된다?
    - 어느 시점에서 복사가 이루어 지는가?
    - Mutating은 어떤 방식일까
    - Copy On Write의 단점은 어떤 것이 있을까요?

---

## 관찰자 기록
> 면접자의 태도, 목소리, 습관 등을 관찰하고 고쳐야할 점, 좋은 점 등을 기록해주세요.

1. 주디
- 질문의 의도를 물어보는게 그렇게 썩 좋지는 않은거 같다. 차라리 `혹시 원하신 답변이 이 부분이 맞을까요?` 라고 말하는게 좋을듯 
- 고양이 뒤통수가 귀여움. 😺 
- 살짝 미소를 가지고 있는게 좋을듯 하다. 굉장히 차갑다 엘사.❄️👸🏼
- 말이 끝나고 마지막에 다~ 라고 하면서 살짝 고개를 앞으로 끄덕거린다.
- 고개를 살짝 오른쪽으로 돌린다. 시선이 살짝 다른곳을 본다.
- 웃을때 약간 오른쪽 입꼬리가 위로 올라가게 웃는다 (비웃는 느낌이 든다.)
- 조금 더 대화하는 느낌으로 말해주면 좋을거 같다.

2. 키위
- 의자를 왔다갔다 하시네요. 움직이는 의자라 그렇겠지만 가만히 있는게 좋겠습니다
- `원래 이렇게 생각했지만 - 말해주신 것을 들으니 - 이렇게 생각합니다` 라는 구조가 즉석에서도 생각의 발전을 보여주는 것 같아 좋습니다 👍
- `"뭐라고 표현해야 될까"`와 같은 마음 속의 생각이 밖으로 나옵니다
- 말씀하시는 중간에 `어~`또는 `그~`를 많이 하십니다, 이것도 불가피하다고 생각합니다
- 확신이 없으실 때는 고개를 까딱 + 인상을 쓰십니다
- `공부를 안해서 모르겠습니다.` ---> `~대해서는 이렇다고 알고 있지만, 해당 부분에 대해서는 더 공부해보겠습니다.` 라고 하는게 좋을 것 같아요. 긍정적으로 표현하기하기와 알고 있는 부분은 최대한 설명하기!
- 면접관과 커뮤니케이션이 잘 안되는 것 같아요(면접관에 따라 다를 수 있으니 면접관 문제일 수도,,)

3. 그루트
- 답변을 생각할때 눈이 올라가는 부분이 있으나, 이건 불가피하다 생각
- 목소리 톤도 좋고 차분함(교수같음, 노잼)
- 가능하다면 손을 무릎위에 올려놓고 해도 좋을 것 같음(무의미한 손동작은 많이 쓰지 않기!)
- 이론을 나열하는데만 치중하지말고 자신의 경험이나, 예시같은걸 섞으면 좋을 것 같음
- `앱이 마비가 된다`와 같이 극단적이거나 확실하지 않는 표현은 지양하는 것이 좋겠습니다
