
# 면접 스터디 10/27 C조
> 핀, 재재, 현이

## 질문
> 면접 중 면접관이 질문한 꼬리질문과 면접자의 답변을 기록해주세요. (면접관 혹은 관찰자가 적어주세요.)
> 면접 후 면접자가 준비한 답변을 기록해주세요.


1. 앱의 콘텐츠나 데이터 자체를 저장/보관하는 특별한 객체를 무엇이라고 하는가?

- 꼬리질문
    - NSfetcthResultDelegate가 무엇인지 (핀 -> 재재, 현이)
    - Userdefault랑 CoreData 사용 예시 각 1개 대답해라 (핀 -> 재재, 현이)
    - OOP에서 class와 properties는 CoreData에서 어떤 것과 비슷하다고 생각할 수 있는지(핀 -> 재재)
    - Userdefault랑 CoreData가 무엇인지 (재재 -> 핀)
    - CoreData에 저장할 만한 무거운 데이터의 기준이 무엇인지 (재재 -> 핀)
    - 더 알고 있는 데이터 저장방식이 있을까요? (현이 -> 핀)
    - SQLite와 keychain이라고 대답해주신 것들은 언제 사용하게 되나요? (현이 -> 핀)
    - keychain 사용해보신 경험, 예시 (현이 -> 핀)


2. class의 성능을 향상 시킬 수 있는 방법들을 나열해보시오.

- 꼬리질문
    - string은 struct가 아닌가 (핀 -> 재재)
    - 메서드 dispath에 대해 알고 있는지 (핀 -> 재재)
    - 프로젝트를 할 때, 어떤 클래스 성능을 사용할 것인가 (재재 -> 핀)
    - Whole Module Optimization이 무엇인지 (현이 -> 핀)
    - method Dispatch의 관점에서 설명 (핀 -> 현이
    - static, dynamic, Vtable..?

3. Copy On Write는 어떤 방식으로 동작하는지 설명하시오.

- 꼬리질문
    - 스위프트에서 어떤 타입이 Copy On Write가 일어나는지 (핀 -> 재재, 현이)
    - Copy On Write에서 수정이 발생할 때마다 시간 차이가 있는지? (핀 -> 재재, 현이)
    - collection type 특징 (현이 -> 핀)
    - hashable이 무엇인지 (현이 -> 핀)
    - Copy On Write를 사용했을 때 장점 (현이 -> 핀)
    - Copy On Write의 한계는 어떤게 있을까요 (핀 -> 현이)

---

## 관찰자 기록
> 면접자의 태도, 목소리, 습관 등을 관찰하고 고쳐야할 점, 좋은 점 등을 기록해주세요.

1. 핀
- 원하는 대답이 맞는지 아닌지는 굳이 확인안해도 괜찮지 않을까 싶습니다! (아니면 오히려 면접관의 질문의도를 명확하게 하려는 태도로 보여 좋게 보일 수도 있을 것 같네요!)
- 목소리의 톤이 많이 바뀌지 않아서 듣기에 편했습니다. (당황한 티 별로 안남)
- 설명할 때 문장이 많이 길어지는 순간이 있어서 중간에 내용을 적절하게 끊어서 말하는 연습을 하면 더욱 좋아질 것 같습니다.
- 사용 경험과 예시를 물어 봤을 때, 사용해 본 경험이 없어도 만약 사용한다면~ 이라고 대답해준게 좋았음
- 잘생겼음

2. 재재
- 👍🏻 헷갈리는 질문 다시 정리해서 물어보는 거 좋음, 두괄식 답변 좋은 것 같음
- 👀 시선 처리, 어...음...추임새, 마스크 착용

3. 현이
- 살짝 막히는 부분에서 같은 단어/문장을 반복하는 경우가 있는데, 이 부분은 연습을 통해 충분히 줄일 수 있을 것 같습니다.
- 본인의 경험에서 어떤 부분을 어떻게, 왜 사용했는지 빗대어서 대답한게 좋았습니다. (본인의 경험 어필 + 명확한 대답 = 두마리 토끼)
- 모르는 것에 대해 생각할 시간을 달라고 정중히 요청한 자세가 좋았습니다.
- 2개 이상의 단어를 나열해서 얘기할 때, 살짝씩 끊어서 말함으로써 듣는 사람 입장에서 딱 딱 정리된 느낌을 받아서 좋았습니다.
- 공부한 것 중에 정보를 알게 된 것에 대한 출처를 말해준 점이 신박했습니다. (이게 면접관 입장에서 좋을지 안좋을지는 의문입니다. 출처가 공식문서일 경우 상관없겠지만 블로그나 티스토리 등과 같은 경우는 판단이 모 아니면 도일 것 같습니다.)

### 정리한 내용
[핀](https://frill-dewberry-103.notion.site/2-b79ea43548384eb1889f1310d2fb972d)
[현이]()

